18 CARTE MONIALIUM

uobis 'auctoritate presentium indulgemus · Nulli ergo omnino
hominum liceat hanc paginam nostre conceffionis infringere uel ei
ausu temerario contraire· · Siquis autem hoc attemptare presump-
serit indignationem omnipotentis dei et beato‘zi Petri et Pauli

apostolmp eius se nouerit incursurum · Dat Anagnie viij Ki marcij ·
Pontificat9 firi anno Quinto ·

9f¹maaeffi eccle de kilconcar p do¹¹² ei9d‘e p9 vexatffines *tc* ·

19. Omnibus xpi fidelibus · ad quos presens scriptum perueilit :² Ad
diis de kylconchat* · Comes de karryc‘ salim in dfio sempiPnam ·
Noilit vnifffitas vra · qd cum tam nos q‘m quidam fidecefl'on
nostro‘u · Priorifl'am *t Conuentfi monasterii de Northberwi& multi-
plicil.J vexaffimus super J ure patronat9 Ecciie de kylconchat⁶ · quod
ad nos *t ad heredes n‘fos dixim9 pertinere:⁸ Demsi veritate sup hoc
per viros fidedignos diligen? inquifita ἐ saniori ducti confilio β
offiimode liti sup hoc mote · uel que per nos uel heredes uros

· moueri poPit in futurum *t omni Juri fi quod super hoc nobis
competit ul compepe poterit raffone dffii fundi de kylconchaff uel
quocumq, alio modo pro nobis ’ἲ heredibus nris inperpetuum
renunciantes *t cedentes ι’ Jus pronatus fidite Ecefie quatenus ad
nos ’ἲ heredes nfos spectare credebamus! predcis Prioriss‘e *t
Conuentui ‘t eo‘zpdem successoribus caritatis intuitu concedimus ·
”t q‘ntum in nobis est? donamus poflidend' seu q‘i poffidend
eisdem in perpetuum ε’ cum offiib3 iurib3 · pertinenciis · ’ἲ liber-
tatibq, suis · in liberam · puram ’ἵε perpetuam elemofinam · Ita
libere plenarie ’ἓ quiete ι’ ficut J us prona& alicuius-ecciie religiosis

